总体设计的原理是什么？
模块化：就是把程序划分成独立命名且可独立访问的模块，每个模块完成一个子功能，把这些模块集成起来够成一个整体，可以完成指定的功能满足用户的需求。
抽象：抽出事物的本质特性而暂时不考虑它们的细节。
逐步求精：为了能集中精力解决主要问题而尽量推迟对问题细节的考虑。

结构化程序设计的主要思想是什么？
（1）自顶向下、逐步求精、模块化的程序设计方法
（2）使用3种基本控制结构、单入口、单出口来构造程序。

软件开发的早期，为什么要进行可行性研究？可行性研究有几个方面？
在软件开发的早期，进行可行性研究是非常必要的。这是因为软件开发需要耗费大量的时间、人力和财力，如果在项目开始之前没有进行可行性研究，可能会导致项目失败或者浪费资源。
1. 技术可行性：即通过技术手段是否能够实现项目目标。这需要对所需技术进行评估和分析，确定技术方案是否能够满足项目需求。
2. 经济可行性：即项目是否具有经济效益。这需要对项目成本、收益、投资回报率等进行评估和分析，确定项目是否值得投资。
3. 市场可行性：即项目是否符合市场需求。这需要对市场需求、竞争情况等进行调查和分析，确定项目是否有市场前景。
4. 法律可行性：即项目是否符合相关法律法规。这需要对相关法律法规进行了解和分析，确保项目不会违反任何法律法规。

什么是软件生存周期? 需求阶段和设计阶段的任务分别是什么?
一个软件从定义、开发、使用和维护，知道最终被废弃，要经历一个漫长的时期，通常把软件经历的这个漫长的时期称为生命周期。
需求阶段：目标系统必须做什么。
设计阶段：怎样（具体）实现目标系统。

什么是结构化分析方法？该方法使用什么描述工具？
结构化的分析方法是面向数据流的方法，因此，此方法研究的核心是数据的组成和数据流向和对数据的加工处理。结构化分析方法用抽象模型的概念，按照软件内部数据传递、变换的关系，自顶向下逐层分解，直至找到满足功能要求的所有可实现的软件元素为止
描述工具：
1系统流程图
2 数据流程图
3数据字典
4 IPO图
5层次方框图
6实体—关系图
7状态—变迁图

什么是软件工程？软件工程的目标是什么？
软件工程是①将系统化的、规范的、可度量的方法应用于软件的开发、运行和维护过程，即将工程化应用于软件开发和管理之中，②对①中所选方法的研究。
目标：
1 合理预算开发成本，付出较低的开发费用。
2 实现预期的软件功能，达到较好的软件性能，满足用户的需求。
3 提高软件的可维护性，降低维护费用。
4 提高软件开发生产率，及时交付使用

生命周期模型：规定了把生命周期划分成哪些阶段及各个阶段的执行顺序，因此，也称为过程模型。
生命周期模型包括：瀑布模型、快速原型模型、增量模型、螺旋模型、喷泉模型、
瀑布模型的特点：1.阶段间具有顺序性和依赖性。 2.推迟实现的观点。3.质量保证的观点。
快速原型：是快速建立起来的可以在计算机上运行的程序，它所能完成的功能往往是最终产品能完成功能的一个子集。
增量模型：它分批地逐步向用户提交产品，整个软件产品被分解成许多个增量构件，开发人员一个构件一个构件地向用户提交产品。
螺旋模型：基本思想是使用原型及其他方法来尽量降低风险。理解这种模型的一个简单方法，是把它看作在每个阶段之前都增加了风险分析过程的快速原型模型。（使用于内部开发的大规模软件项目）
喷泉模型：是典型的面向对象的软件过程模型之一。

软件生命周期是指软件从产生到最终被废弃的生命周期。
三大阶段：定义问题、软件开发、软件维护。
八大步骤：问题定义、可行性研究、需求分析、概要设计、详细设计、编码和单元测试、综合测试、运行维护。

模块独立性
定义: 是指软件系统中每个模块只涉及软件要求的具体的子功能, 而和软件系统中其它模块的接口是简单的。
模块独立性的度量准则：模块间的耦合和模块间的内聚
耦合:是模块之间的互相连接的紧密程度的度量。（模块之间的连接越紧密联系越多，耦合性就越高，而其模块独立性越弱）
内聚:是模块功能强度(一个模块内部各个元素彼此结合的紧密程度)的度量。（一个模块内部各个元素之间的联系越紧密，则它的内聚性就越高，相对地，它与其他模块之间的耦合性就越低，而模块独立性就越强）

耦合的类型：
数据耦合：如果两个模块彼此间通过参数交换信息，而且交换的信息仅仅是数据，那么这种耦合称为数据耦合。
控制耦合:如果传递的信息中有控制信息，则这种耦合称为控制耦合。
数据耦合是低耦合。控制耦合是中等程度的耦合，它增加了系统的复杂程度。
特征耦合：当把整个数据结构作为参数传递而被调用的模块只需要使用其中一部分数据元素时，就出现了特征耦合。
最高程度的耦合是内容耦合，如果出现下列情况之一，两个模块间就发生了内容耦合。
1.一个模块访问另一个模块的内部数据。
2.一个模块不通过正常入口而转到另一个模块的内部。
3.两个模块有一部分程序代码重叠。
4.一个模块有多个入口。

内聚的类型：
低内聚有如下几类：
偶然内聚：如果一个模块完成一组任务，这些任务彼此间即使有关系，关系也是很松散的，就叫做偶然内聚。
逻辑内聚：如果一个模块完成的任务在逻辑上属于相同或相似的一类，则称为逻辑内聚。
时间内聚：如果一个模块包含的任务必须在同一段时间内执行，就叫时间内聚。
中内聚主要有以下两类：
过程内聚：如果一个模块内的处理元素时相关的，而且必须以特定次序执行，则称为过程内聚。
通信内聚：如果模块中所有元素都使用同一个输入数据和产生同一个输出数据，则称为通信内聚。
高内聚也有两类：
顺序内聚：如果一个模块内的处理元素和同一个功能密切相关，而且这些处理必须顺序执行，则称为顺序内聚。
功能内聚：如果模块内所有处理元素属于一个整体，完成一个单一的功能，则称为功能内聚。功能内聚是最高程度的内聚。

什么是软件维护？
就是在软件已经交付使用之后，为了改正错误或满足新的需要而修改软件的过程。
改正性维护：为了纠正在使用过程中暴露出来的错误。
适应性维护：为了适应外部环境的变化。
完善性维护：为了改进原有的软件。
预防性维护：为了改进将来的可维护性和可靠性。它实质上是软件再工程。

测试与调试的主要区别？
(1) 测试从一个侧面证明程序员的失败；调试证明程序员的正确；
(2) 测试从已知条件开始，使用预先定义的程序，且有预知的结果，不可预见的仅是程序是否通过测试；调试从不可知内部条件开始，除统计性调试外，结果是不可预见的；
(3) 测试有计划并且要进行测试设计；调试不受时间约束；
(4) 测试是发现错误、改正错误、重新测试的过程；调试是一个推理的过程；
(5) 测试执行是有规程的；调试执行要求程序员进行必要的推理；
(6) 测试由独立的测试组在不了解软件设计的件下完成；调试由了解详细设计的程序员完成；
(7) 大多数测试的执行和设计可由工具支持；调试用的工具主要是调试器。

软件测试的步骤：
模块测试、子系统测试、系统测试、验收测试